Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Blood River]
[Rivière de sang]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Basé sur le roman du même nom de la série Jeunesse au Jianghu de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponible sur fanqienovel.com et bkneng.com]
[Episode 11]
[Épisode 11]
[Healing Hands]
[Mains guérisseuses]
Miracle physician,
Médecin miracle,
you must have been hungry.
tu devais avoir faim.
I'll cook.
Je vais cuisiner.
Well...
Bien...
No need.
Pas besoin.
I...
JE...
I'm not hungry.
Je n'ai pas faim.
You worked all day. How could you not be?
Tu as travaillé toute la journée. Comment pourrais-tu ne pas l'être ?
Today,
Aujourd'hui,
I even asked Miss Wang next door.
J'ai même demandé à Mademoiselle Wang, la voisine d'à côté.
Turns out the dish I made yesterday
Il s'avère que le plat que j'ai préparé hier
was missing one spice.
il manquait une épice.
Fix that will improve the taste.
Correction qui améliorera le goût.
Su Muyu,
Su Muyu,
you go out every day,
tu sors tous les jours,
walk around,
se promener,
pick up groceries,
faire les courses,
help me choose herbs,
aidez-moi à choisir des herbes,
and decoct them.
et les faire décoction.
That's already a lot.
C'est déjà beaucoup.
You don't need to cook as well.
Vous n’avez pas besoin de cuisiner non plus.
You work harder every day.
Vous travaillez plus dur chaque jour.
As for the chores,
Quant aux corvées,
just leave them to me.
laisse-les-moi faire.
Su Muyu.
Su Muyu.
How can you
Comment peux-tu
master the sword...
maîtriser l'épée...
Because...
Parce que...
...yet fail
...mais échouent
at cooking noodles?
à la cuisson des nouilles ?
I'm not eating.
Je ne mange pas.
Fine.
Bien.
It's your effort, after all.
C'est votre effort, après tout.
When I go out tomorrow,
Quand je sors demain,
I'll buy flower cakes to make it up to you.
J'achèterai des gâteaux aux fleurs pour te faire plaisir.
And ask Miss Wang again...
Et demandez à nouveau à Mademoiselle Wang...
Su Muyu,
Su Muyu,
can you
peux-tu
promise me one thing?
promets-moi une chose ?
All right. What is it?
Très bien. Qu'est-ce que c'est ?
Promise me
Promets-moi
to spare Miss Wang and spare me.
pour épargner Mademoiselle Wang et pour m'épargner.
Try a few more times,
Essayez encore quelques fois,
I'll get it right.
Je vais y arriver.
Same with sword practice.
C'est pareil avec la pratique de l'épée.
As for this bowl of noodles,
Quant à ce bol de nouilles,
you'd better not eat it yet.
tu ferais mieux de ne pas le manger encore.
Wait till tomorrow.
Attends demain.
Everyone in the martial world
Tout le monde dans le monde martial
trains with a sword,
s'entraîne avec une épée,
yet only a few become Sword Deities.
Pourtant, seuls quelques-uns deviennent des divinités de l'épée.
There are so many physicians,
Il y a tellement de médecins,
why am I the miracle physician?
pourquoi suis-je le médecin miracle ?
Because of talent.
À cause du talent.
Everyone's born with different gifts.
Tout le monde naît avec des dons différents.
Su Muyu,
Su Muyu,
some things
certaines choses
can't be forced.
ne peut pas être forcé.
When I first learned the sword,
Quand j'ai appris à manier l'épée pour la première fois,
I was clumsy too.
Moi aussi j'étais maladroit.
I can't talk you out of it, huh?
Je ne peux pas t'en dissuader, hein ?
What's that?
Qu'est ce que c'est?
They're chickens Mrs. Chen sent over.
Ce sont des poulets que Mme Chen a envoyés.
She knows I'm learning to cook from Miss Wang,
Elle sait que j'apprends à cuisiner avec Mademoiselle Wang,
so she sent them for practice.
alors elle les a envoyés s'entraîner.
Since fate points the way,
Puisque le destin montre le chemin,
allow me to show a little skill.
permettez-moi de montrer un peu d'habileté.
I learned this from my master,
J'ai appris cela de mon maître,
Herbal Chicken Stew.
Ragoût de poulet aux herbes.
How is it?
Comment c'est?
Smells amazing!
Ça sent incroyablement bon !
It tastes even better.
C'est encore meilleur.
Go on, try.
Vas-y, essaie.
Okay.
D'accord.
I didn't expect you to be such a good cook.
Je ne m'attendais pas à ce que tu sois un si bon cuisinier.
These days,
Ces jours,
I've really made a fool of myself.
Je me suis vraiment ridiculisé.
You flatter me.
Tu me flattes.
I'm only good
Je suis seulement bon
at this one dish.
à ce plat.
When I was little,
Quand j'étais petit,
my master taught it to me.
Mon maître me l'a appris.
But later, every time I made it,
Mais plus tard, chaque fois que j'y parvenais,
I'd think of him.
Je penserais à lui.
And every time I did,
Et chaque fois que je l'ai fait,
I felt so sad,
Je me sentais si triste,
so I stopped making it.
alors j'ai arrêté de le faire.
Never thought
Je n'aurais jamais pensé
after all these years,
après toutes ces années,
my cooking
ma cuisine
would still be this good.
ce serait toujours aussi bien.
Sorry about that, miracle physician.
Désolé pour ça, médecin miracle.
That was all when I was a kid.
C'était tout quand j'étais enfant.
I'm grown now.
Je suis adulte maintenant.
I'm not hung up on something so small.
Je ne suis pas accroché à quelque chose d’aussi petit.
Besides, death
En plus, la mort
is just part of life.
fait simplement partie de la vie.
Even a miracle physician
Même un médecin miracle
can't prevent it.
je ne peux pas l'empêcher.
While I was cooking just now,
Pendant que je cuisinais tout à l'heure,
I realized
J'ai réalisé
I wasn't sad anymore.
Je n'étais plus triste.
Thinking of him again,
En repensant à lui,
my heart
mon cœur
felt warm.
je me sentais au chaud.
So this is the famous Flower Cake.
Voici donc le fameux gâteau aux fleurs.
It's delicious!
C'est délicieux!
Su Muyu,
Su Muyu,
quick, have a piece!
vite, prends-en un morceau !
[Healing Hands]
[Mains guérisseuses]
We've been waiting forever.
Nous attendons depuis toujours.
It's been ages.
Cela fait des siècles.
Why isn't he out yet?
Pourquoi n'est-il pas encore sorti ?
The young master hasn't come out today?
Le jeune maître n'est pas sorti aujourd'hui ?
- He's out! - He's out!
- Il est sorti ! - Il est sorti !
- He's out! - I'm instantly cured!
- Il est sorti ! - Je suis instantanément guéri !
You're pregnant.
Tu es enceinte.
Pregnant...
Enceinte...
What?
Quoi?
I'm not even married yet.
Je ne suis même pas encore marié.
Kidding.
Blague.
Your liver fire
Votre feu du foie
has been too high lately.
a été trop élevé ces derniers temps.
Go line up over there.
Allez vous mettre en rang là-bas.
I'll have Mr. Su fetch you
Je vais demander à M. Su de venir vous chercher.
some flower tea
du thé aux fleurs
to brew at home.
à brasser à la maison.
Okay!
D'accord!
See?
Voir?
- My back aches from standing. - You came on an empty stomach.
- J'ai mal au dos à force de rester debout. - Tu es venu le ventre vide.
The sign says:
Le panneau dit :
Thirty patients per day.
Trente patients par jour.
Today's slots are full.
Les créneaux horaires d'aujourd'hui sont complets.
If you want to see Mr. Su...
Si vous voulez voir M. Su...
to see the physician,
voir le médecin,
please come earlier tomorrow.
S'il vous plaît, venez plus tôt demain.
This white-robed gentleman
Ce gentleman en robe blanche
looks quite handsome too!
il a l'air plutôt beau aussi !
Yeah!
Ouais!
He's a catch!
C'est une bonne affaire !
Look at his brows and eyes...
Regardez ses sourcils et ses yeux...
It's been a long time.
Cela fait longtemps.
Yeah.
Ouais.
Thick brows, big eyes...
Des sourcils épais, de grands yeux...
Mr. Xie.
Monsieur Xie.
Today...
Aujourd'hui...
no more consults.
plus de consultations.
Keep the tokens you got today.
Gardez les jetons que vous avez reçus aujourd'hui.
Come back tomorrow and queue in order.
Revenez demain et faites la queue dans l'ordre.
Why stop so early today?
Pourquoi s'arrêter si tôt aujourd'hui ?
This fellow here
Ce type ici
came for a consult.
je suis venu pour une consultation.
He has a serious infection.
Il a une infection grave.
If you don't leave now,
Si tu ne pars pas maintenant,
you might catch it,
tu pourrais l'attraper,
and that would be bad.
et ce serait mauvais.
Oh...
Oh...
why didn't you say it earlier!
pourquoi ne l'as-tu pas dit plus tôt !
Let's leave!
Partons !
- Move! - Go!
- Bouge ! - Vas-y !
She should've said so!
Elle aurait dû le dire !
This is the current dean of Shanqian Academy,
C'est l'actuel doyen de l'Académie Shanqian,
Xie Xuan.
Xie Xuan.
The Scholar-Sword Deity!
La Déité de l'Épée-Érudite !
I came to this city to read
Je suis venu dans cette ville pour lire
and sensed
et senti
there's a most unusual guest,
il y a un invité très inhabituel,
[Xie Xuan, Scholar-Sword Deity] so I paid a visit here.
[Xie Xuan, Érudit-Déité de l'Épée] alors j'ai rendu visite ici.
You're the one
Tu es l'unique
who never trained with a sword,
qui n'a jamais été entraîné au maniement de l'épée,
yet the first time you drew,
pourtant la première fois que tu as dessiné,
you looked every inch a Sword Deity,
tu ressemblais à s'y méprendre à une divinité de l'épée,
Xie Xuan?
Xie Xuan ?
An honor at last!
Un honneur enfin !
I'm Bai Hehuai,
Je suis Bai Hehuai,
miracle physician of Medicine King Valley,
médecin miracle de Medicine King Valley,
senior to Xin Baicao.
supérieur à Xin Baicao.
You're Mr. Xin's senior?
Vous êtes l'aîné de M. Xin ?
Right.
Droite.
Fair and square!
Juste et carré !
I'm of the same generation as Sikong Changfeng.
Je suis de la même génération que Sikong Changfeng.
He's half a disciple
Il est à moitié disciple
of Mr. Xin.
de M. Xin.
So you're two ranks above me.
Donc tu es deux rangs au-dessus de moi.
I should call you grand-master.
Je devrais vous appeler grand maître.
My apologies.
Mes excuses.
Greetings, Physician Bai.
Salutations, Docteur Bai.
So...
Donc...
I'm that remarkable?
Je suis si remarquable ?
Didn't expect to meet you
Je ne m'attendais pas à te rencontrer
in Nan'an City.
dans la ville de Nan'an.
Did you visit here
Avez-vous visité ici
just to meet me?
juste pour me rencontrer ?
I wanted to know why you're in Nan'an City.
Je voulais savoir pourquoi tu es à Nan'an City.
It's not to kill.
Ce n'est pas pour tuer.
That's all I needed to know.
C'est tout ce que j'avais besoin de savoir.
Since we've met,
Depuis que nous nous sommes rencontrés,
why not stay for a meal?
pourquoi ne pas rester pour un repas ?
Nice to see you smile at last.
Heureux de te voir enfin sourire.
Sir,
Monsieur,
enjoy your meal.
bon appétit.
Miss,
Manquer,
try these fresh-baked flower cakes.
essayez ces gâteaux aux fleurs fraîchement cuits.
You look new around here.
Tu as l'air nouveau ici.
Are you here to sightsee?
Vous êtes ici pour faire du tourisme ?
No.
Non.
I'm looking for someone.
Je cherche quelqu'un.
Oh, looking for someone?
Oh, tu cherches quelqu'un ?
Enjoy your meal.
Bon appétit.
They say, "I pick fresh every day;
Ils disent : « Je cueille des produits frais tous les jours ;
good cooking has its secrets."
« La bonne cuisine a ses secrets. »
Cooking's like swordwork:
La cuisine, c'est comme le maniement de l'épée :
miss one move,
rater un mouvement,
and nothing flows.
et rien ne coule.
What you make
Ce que tu fais
won't look good,
ça n'aura pas l'air bien,
smell good,
sentir bon,
or taste good.
ou avoir bon goût.
Smells amazing!
Ça sent incroyablement bon !
Didn't expect you
Je ne m'attendais pas à toi
to be a kitchen deity too!
être aussi une divinité de la cuisine !
I'm no kitchen deity.
Je ne suis pas une divinité de la cuisine.
I just read many recipes,
Je viens de lire beaucoup de recettes,
traveled many lands,
j'ai parcouru de nombreux pays,
and tasted many dishes,
et j'ai goûté de nombreux plats,
so I learned to cook plenty too.
alors j'ai aussi appris à cuisiner beaucoup.
The way of cooking
La façon de cuisiner
runs deep.
est profond.
I'd like to hear more.
J'aimerais en entendre davantage.
Su Muyu,
Su Muyu,
Xie Xuan...
Xie Xuan...
You two changed careers?
Vous avez changé de carrière tous les deux ?
City Lord Li.
Seigneur de la ville Li.
City Lord?
Seigneur de la ville ?
City Lord...
Seigneur de la ville...
This young lady
Cette jeune femme
is Xueyue City's Second City Lord,
est le deuxième seigneur de la ville de Xueyue,
Li Hanyi,
Li Hanyi,
You're Sword Deity Xueyue?
Tu es la Déité de l'Épée Xueyue ?
You must be
Tu dois être
the miracle physician
le médecin miracle
who treated Blood River's Patriarch.
qui a soigné le patriarche de Blood River.
Didn't expect you to be so young.
Je ne m'attendais pas à ce que tu sois si jeune.
And you're the one
Et tu es celui-là
who created the Floral Sword Art,
qui a créé l'art de l'épée florale,
calling flowers with a single stroke,
appeler les fleurs d'un seul coup,
Sword Deity Xueyue?
Déité de l'épée Xueyue ?
I am.
Je suis.
And the sword in your hand
Et l'épée dans ta main
is the one kept in Kunlun
est celui conservé à Kunlun
that can freeze the sunset with a single slash,
qui peut geler le coucher du soleil d'un seul coup,
the coldest sword under heaven,
l'épée la plus froide sous le ciel,
Froststeel?
Acier givré ?
How good a sword is
À quel point une épée est bonne
depends on who holds it.
Cela dépend de qui le détient.
Why does this scene feel familiar?
Pourquoi cette scène vous semble-t-elle familière ?
The legendary Floral Sword Art
L'art légendaire de l'épée florale
must be a stunning sight.
ça doit être un spectacle époustouflant.
Care to let me see it?
Tu veux bien me le montrer ?
Miracle physician,
Médecin miracle,
Sword Deities don't draw lightly.
Les divinités de l'épée ne dessinent pas à la légère.
When they do,
Quand ils le font,
the city's swept in snow.
la ville est balayée par la neige.
True.
Vrai.
I don't draw lightly.
Je ne dessine pas à la légère.
But meeting you...
Mais te rencontrer...
I might draw at any time.
Je pourrais dessiner à tout moment.
Aren't you two
N'êtes-vous pas tous les deux ?
friends?
amis?
We once fought side by side
Nous avons combattu autrefois côte à côte
against the Demonic Sect's leader, Ye Dingzhi.
contre le chef de la secte démoniaque, Ye Dingzhi.
But we're hardly friends.
Mais nous ne sommes pas vraiment amis.
In the jianghu,
Dans le Jianghu,
no one wants
personne ne veut
to be Blood River's enemy,
être l'ennemi de Blood River,
nor does anyone
et personne non plus
want to be Blood River's friend.
je veux être l'ami de Blood River.
City Lord Li and I
Le seigneur de la ville Li et moi
are quite close.
sont assez proches.
I'm senior to Xin Baicao of Medicine King Valley.
Je suis le supérieur de Xin Baicao de Medicine King Valley.
Your Third City Lord,
Votre Seigneur de la Troisième Cité,
Sikong Changfeng,
Si Kong Changfeng,
was once trained at the Medicine King Valley.
a déjà été formé à Medicine King Valley.
He counts as half a disciple of Baicao.
Il compte comme un demi-disciple de Baicao.
So,
Donc,
Sikong Changfeng
Si Kong Changfeng
should call me grand-master.
devrait m'appeler grand maître.
You really put it to use.
Vous l'avez vraiment mis à profit.
Didn't expect someone so young
Je ne m'attendais pas à quelqu'un d'aussi jeune
to be Medicine King's senior.
être l'aîné du Roi Médecine.
The real deal!
La vraie affaire !
My apologies.
Mes excuses.
Not at all.
Pas du tout.
My rank's just too high,
Mon rang est tout simplement trop élevé,
so everyone thinks
donc tout le monde pense
I'm ancient.
Je suis vieux.
Truth is,
La vérité c'est que,
my mother
ma mère
is the blood sister of Wen Luoyu,
est la sœur de sang de Wen Luoyu,
the Heir Consort of the Marquis of Zhenxi.
l'héritière consort du marquis de Zhenxi.
Your First City Lord,
Votre premier seigneur de la ville,
Baili Dongjun,
Baili Dongjun,
is my cousin!
c'est mon cousin !
My senior is your cousin?
Mon aîné est ton cousin ?
We're family.
Nous sommes une famille.
Stay here
Reste ici
and eat with us.
et mange avec nous.
Come!
Viens!
Smells great.
Ça sent bon.
You hold your liquor, miracle physician.
Tiens ton alcool, médecin miracle.
Naturally, bottomless.
Naturellement, sans fond.
And this wine
Et ce vin
is really good,
c'est vraiment bien,
with a hint of peach blossom,
avec un soupçon de fleur de pêcher,
and a touch of sweetness.
et une touche de douceur.
The peach note...
La note de pêche...
A friend from Wangchengshan Sect left it
Un ami de la secte Wangchengshan l'a laissé
after a consult.
après une consultation.
It was brewed by his junior, the sect leader.
Elle a été brassée par son cadet, le chef de la secte.
That junior's swordwork
L'escrime de ce junior
is now legendary
est désormais légendaire
across the jianghu nowadays.
à travers le Jianghu de nos jours.
True,
Vrai,
I haven't seen his swordplay.
Je n'ai pas vu son maniement de l'épée.
But his wine
Mais son vin
is indeed superb.
c'est vraiment superbe.
How's the wine?
Comment est le vin ?
Taste good?
C'est bon au goût ?
It's great.
C'est génial.
Miss Li,
Mademoiselle Li,
you're stunning,
tu es magnifique,
yet cold as frost.
mais froid comme le gel.
Nothing seems
Rien ne semble
to move you.
pour te déplacer.
I thought
Je pensais
you'd simply say "not bad,"
tu dirais simplement « pas mal »,
didn't expect outright praise.
Je ne m'attendais pas à des éloges directs.
Looks like this wine
On dirait que ce vin
really is good.
c'est vraiment bien.
Dishes are all here.
Les plats sont tous là.
Let's eat.
Allons manger.
[Healing Hands]
[Mains guérisseuses]
I know why you're here, Miss Li.
Je sais pourquoi vous êtes ici, Mademoiselle Li.
Rest easy.
Repose en paix.
Blood River has no agenda in Nan'an.
Blood River n'a aucun objectif à Nan'an.
But the miracle physician's place in Qiantang City
Mais la place du médecin miracle dans la ville de Qiantang
was exposed,
a été exposé,
so she moved to Nan'an,
alors elle a déménagé à Nan'an,
As for me,
Quant à moi,
I needed treatment,
J'avais besoin d'un traitement,
so I came along.
alors je suis venu.
That day in Jiuxiao City,
Ce jour-là dans la ville de Jiuxiao,
I thought
Je pensais
even if you couldn't disband Blood River,
même si tu ne pouvais pas dissoudre Blood River,
you'd be
tu serais
the new Patriarch.
le nouveau patriarche.
But in the end,
Mais à la fin,
Su Changhe became Patriarch,
Su Changhe est devenu patriarche,
and you
et toi
came to Nan'an,
est venu à Nan'an,
far from Blood River.
loin de Blood River.
That's not the ending
Ce n'est pas la fin
Su Changhe promised me,
Su Changhe m'a promis,
and it's a very, very bad one.
et c'est une très, très mauvaise chose.
Your bias against Changhe
Votre parti pris contre Changhe
still runs deep.
est toujours profond.
Bias?
Biais?
Xie Xuan said
Xie Xuan a dit
your dear brother
ton cher frère
may not be the worst man alive,
n'est peut-être pas le pire homme vivant,
but he's surely
mais il est sûrement
the most annoying.
le plus ennuyeux.
His thick skin
Sa peau épaisse
is rare in this world,
est rare dans ce monde,
a "classic" for the ages.
un « classique » pour les âges.
A "classic" for the ages? Seriously?
Un classique indémodable ? Sérieusement ?
You're a bit drunk.
Tu es un peu ivre.
Those were Xie Xuan's exact words.
Ce sont les mots exacts de Xie Xuan.
I only repeated them.
Je les ai simplement répétés.
Didn't expect Sword Deity Xueyue
Je ne m'attendais pas à la Déité de l'Épée Xueyue
to speak ill behind someone's back.
parler mal de quelqu'un dans son dos.
Worse,
Pire,
the other one badmouthing me
l'autre me dit du mal
seems to be here too.
semble être ici aussi.
A brief spar
Un bref échange
is more than enough.
c'est plus que suffisant.
We meet again.
Nous nous rencontrons à nouveau.
I should call you Patriarch now.
Je devrais t'appeler Patriarche maintenant.
You flatter me.
Tu me flattes.
Just call me Changhe,
Appelez-moi simplement Changhe,
much friendlier.
beaucoup plus convivial.
You deceived me.
Tu m'as trompé.
I've decided to kill you here.
J'ai décidé de te tuer ici.
I never liked Changfeng's choice.
Je n'ai jamais aimé le choix de Changfeng.
An outfit like Blood River
Une tenue comme Blood River
has no place in the jianghu.
n'a pas sa place dans le jianghu.
With Su Muyu as Patriarch, it could stand.
Avec Su Muyu comme patriarche, cela pourrait tenir.
If I took over, you'd tear it out by the roots?
Si je prenais le pouvoir, tu l'arracherais par les racines ?
Looks like my reputation
On dirait que ma réputation
really is that bad.
c'est vraiment si mauvais.
Your codename is your reputation:
Votre nom de code est votre réputation :
the Undertaker.
l'entrepreneur de pompes funèbres.
Does the word
Est-ce que le mot
sound lucky to you?
Cela vous semble chanceux ?
The old Blood River
L'ancienne rivière de sang
might not have needed to exist,
n'aurait peut-être pas eu besoin d'exister,
but we want to build a new Blood River.
mais nous voulons construire une nouvelle Blood River.
A new Blood River?
Une nouvelle Blood River ?
One that doesn't live by killing,
Celui qui ne vit pas en tuant,
no longer in the shadows,
plus dans l'ombre,
yet walks beneath the jianghu.
mais marche sous le jianghu.
How do you plan to change?
Comment comptez-vous changer ?
That's our affair.
C'est notre affaire.
What,
Quoi,
Xueyue City, the foremost city of the jianghu,
La ville de Xueyue, la ville la plus importante du Jianghu,
has grown so overbearing
est devenu si autoritaire
it won't allow
ça ne permettra pas
any other sects to exist?
D'autres sectes existent-elles ?
I couldn't be bothered to meddle,
Je ne voulais pas m'en mêler,
nor do I want to.
et je ne le veux pas non plus.
I only promised Changfeng.
Je n'ai promis qu'à Changfeng.
Alright.
Bien.
Take it as your promise to me.
Prends-le comme une promesse que tu me fais.
If the Blood River to come
Si la rivière de sang vient
is the same as before...
c'est le même qu'avant...
Su Changhe,
Su Changhe,
keep your head safe,
garde ta tête en sécurité,
and I'll come take it.
et je viendrai le prendre.
What about Su Muyu's head?
Et la tête de Su Muyu ?
You won't take his?
Tu ne prendras pas le sien ?
Why only mine?
Pourquoi seulement le mien ?
I'll take his too.
Je prendrai le sien aussi.
Since you bookworm are here,
Puisque vous êtes ici, rat de bibliothèque,
no need for me to linger.
je n'ai pas besoin de m'attarder.
Some person is an eyesore.
Une personne est une horreur.
I'll come fight you another time.
Je viendrai te combattre une autre fois.
Oh, she came to fight me?
Oh, elle est venue pour me combattre ?
Then let's not meet again.
Alors ne nous rencontrons plus.
What a fierce woman!
Quelle femme féroce !
I've heard Blood River's Umbrella Ghost
J'ai entendu Umbrella Ghost de Blood River
and the Undertaker are close friends.
et l'Undertaker sont des amis proches.
I never quite understood it.
Je n'ai jamais vraiment compris.
You and he
Toi et lui
seem to walk different paths.
semblent emprunter des chemins différents.
But seeing you today,
Mais en te voyant aujourd'hui,
a passage came to mind,
un passage m'est venu à l'esprit,
and I understand a little now.
et je comprends un peu maintenant.
What passage?
Quel passage ?
"Hearing snow outside the window,
« En entendant la neige à l'extérieur de la fenêtre,
so near, yet so far."
si proche et pourtant si loin.
You mean the two of us
Tu veux dire nous deux
are close in distance,
sont proches en distance,
yet worlds apart?
mais à des mondes de distance ?
No.
Non.
The nearness and distance between you
La proximité et la distance entre vous
depend on a single thought.
dépendre d'une seule pensée.
I hope your nearness this time
J'espère que tu seras proche cette fois
lasts till the end.
dure jusqu'à la fin.
The meal's over.
Le repas est terminé.
The wine's gone.
Le vin est parti.
She's said what needed saying.
Elle a dit ce qu'il fallait dire.
I should go too.
Je devrais y aller aussi.
Do you know why?
Savez-vous pourquoi ?
Back then, several family heads
À l’époque, plusieurs chefs de famille
ignored Blood River's rules,
ignoré les règles de Blood River,
yet had to seize the Dormant Dragon Sword
mais il a dû saisir l'épée du dragon endormi
before daring to claim the Patriarch's title.
avant d'oser revendiquer le titre de Patriarche.
There must be something odd about the sword.
Il doit y avoir quelque chose d'étrange à propos de l'épée.
Something hidden in the hilt.
Quelque chose de caché dans la poignée.
Yellow Springs Pawnshop...
Prêteur sur gages de Yellow Springs...
The world's most secret bank,
La banque la plus secrète du monde,
and the most secret assassin guild...
et la guilde d'assassins la plus secrète...
What binds them?
Qu'est-ce qui les lie ?
All I know is,
Tout ce que je sais, c'est que
the pawnshop keeps good things,
le prêteur sur gages garde de bonnes choses,
very, very good things,
de très, très bonnes choses,
worth a look.
ça vaut le coup d'oeil.
We'll lead Blood River to the other shore
Nous mènerons la rivière de sang jusqu'à l'autre rive
and erase its bloody reputation.
et effacer sa réputation sanglante.
Stop living by the kill,
Arrêtez de vivre en tuant,
and found a sect in the light.
et fonda une secte dans la lumière.
And the most basic, most important thing...
Et la chose la plus fondamentale, la plus importante...
do you know what it is?
tu sais ce que c'est ?
What?
Quoi?
Money, Su Muyu!
De l'argent, Su Muyu !
All the years of Blood River's funds
Toutes les années des fonds de Blood River
aren't at our base.
ne sont pas à notre base.
Then where?
Et alors où ?
Naturally, at Yellow Springs Pawnshop.
Naturellement, chez Yellow Springs Pawnshop.
Then let's move.
Alors passons à autre chose.
Your days in Nan'an City
Vos journées dans la ville de Nan'an
end tonight.
ça se termine ce soir.
It was but a dream.
Ce n'était qu'un rêve.
Dreams end.
Les rêves prennent fin.
I'll take the miracle physician
Je prendrai le médecin miracle
back to her room.
de retour dans sa chambre.
Sleeping here, she will catch a chill.
En dormant ici, elle va attraper froid.
Boo!
Huer!
So you were faking sleep.
Alors tu faisais semblant de dormir.
I... I was asleep,
Je... je dormais,
but something
mais quelque chose
reeking
puant
walked in,
est entré,
and the stench woke me.
et la puanteur m'a réveillé.
Miracle physician,
Médecin miracle,
I have to go.
Je dois y aller.
♪Blades have stained my youth...♪
???Les lames ont souillé ma jeunesse...???
Go on, go.
Allez, allez.
You've always had unfinished business.
Vous avez toujours eu des affaires inachevées.
This day
Ce jour-là
was bound to come.
était obligé de venir.
But this place
Mais cet endroit
is no dream.
ce n'est pas un rêve.
It's your journey's end.
C'est la fin de votre voyage.
When you return in triumph,
Quand tu reviendras en triomphe,
this medicine shop
cette pharmacie
will still be here for you.
sera toujours là pour toi.
And all the pretty girls
Et toutes les jolies filles
in Nan'an City
dans la ville de Nan'an
will be here for you too.
sera là pour toi aussi.
Much obliged.
Bien obligé.
Come back soon...
Reviens bientôt...
and make me a proper bowl
et fais-moi un vrai bol
of noodles.
de nouilles.
All right.
D'accord.
♪I'm lucky to meet you♪
???J'ai de la chance de te rencontrer???
Reapers clear the way
Les faucheurs ouvrent la voie
as we reach Yellow Springs.
alors que nous atteignons Yellow Springs.
We've reached Yellow Springs,
Nous avons atteint Yellow Springs,
so where are the Reapers?
Alors, où sont les Faucheurs ?
Paper umbrellas ward off the yang energy.
Les parapluies en papier éloignent l’énergie yang.
The Yellow Springs reapers
Les faucheurs de Yellow Springs
do carry a chill,
porte un frisson,
creepier than Blood River.
plus effrayant que Blood River.
Our Master sent us
Notre Maître nous a envoyé
to wait here a long time,
attendre ici longtemps,
Patriarch of Blood River.
Patriarche de la Rivière de Sang.
We've heard your Master
Nous avons entendu votre Maître
is most capable.
est le plus capable.
He even foresaw
Il a même prévu
we'd come here.
nous serions venus ici.
Then please, Sir,
Alors s'il vous plaît, Monsieur,
and Master Su Muyu,
et Maître Su Muyu,
board the boat.
monter à bord du bateau.
You must be the current Su family head,
Vous devez être l’actuel chef de la famille Su,
Su Muyu?
Su Muyu ?
Young master,
Jeune maître,
you're quite handsome.
tu es plutôt beau.
Why so cold, young master?
Pourquoi es-tu si froid, jeune maître ?
Is it because
Est-ce parce que
we're not acquainted?
nous ne nous connaissons pas ?
Will you talk to me now?
Veux-tu me parler maintenant ?
All right, I'll stop teasing you.
Très bien, j'arrête de te taquiner.
You can change faces, Miss?
Vous pouvez changer de visage, mademoiselle ?
You sure I'm a "girl"?
Tu es sûr que je suis une "fille" ?
Now I'm really confused.
Maintenant, je suis vraiment confus.
What's your name?
Quel est ton nom?
They call me
Ils m'appellent
Hongying.
Hongying.
[Hongying]
[Hongying]
Unbelievable.
Incroyable.
The Mu family can disguise too,
La famille Mu peut aussi se déguiser,
but compared to Hongying,
mais comparé à Hongying,
they're far behind.
ils sont loin derrière.
We're the Umbrella Ghost
Nous sommes le fantôme du parapluie
and the Undertaker.
et l'entrepreneur.
Putting on spooks before us?
Mettre des fantômes devant nous ?
That's rich.
C'est riche.
Let's go in.
Entrons.
You're the master
Tu es le maître
of Yellow Springs Pawnshop?
du prêteur sur gages Yellow Springs ?
Wait!
Attendez!
[Shopkeeper Wang of Yellow Springs Pawnshop]
[Le commerçant Wang du prêteur sur gages de Yellow Springs]
I can't balance the books.
Je n'arrive pas à équilibrer les comptes.
Forget it!
Oublie ça!
Kill them all!
Tuez-les tous !
Master,
Maître,
are you serious?
êtes-vous sérieux?
Kill them!
Tuez-les !
End it once and for all.
Mettez-y fin une fois pour toutes.
We won't even own up!
Nous ne l'avouerons même pas !
As you command.
Comme tu le commandes.
♪Like fate, winding with the tide♪
???Comme le destin, emporté par la marée???
♪Who can ford this river of night?♪
???Qui peut traverser à gué cette rivière de nuit ???
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Où est l'autre rive que nous poursuivons toute notre vie????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Abandonner toutes les teintes pour une lueur de lumière???
♪Through joy and sorrow♪
???À travers la joie et la tristesse???
♪Still I can't let go♪
???Je n'arrive toujours pas à lâcher prise???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Le désir me tient éveillé la nuit???
♪My heart no longer my own♪
???Mon cœur ne m'appartient plus???
♪No one can escape from love♪
???Personne ne peut échapper à l'amour???
♪How many hidden feelings♪
???Combien de sentiments cachés???
♪Sink in silence deep?♪
???S'enfoncer dans le silence profond????
♪Searching through the endless nights♪
???À la recherche des nuits sans fin???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Lutter à la frontière de l'amour et de la douleur???
♪Shadows crossing shadows♪
???Des ombres traversant des ombres???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Quel nom se cache dans tes yeux????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Quand le vent souffle, ne demande pas quand je reviendrai???
♪Ask not when I shall return♪
???Ne demandez pas quand je reviendrai???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Comme le destin, emporté par la marée???
♪Who can ford this river of night?♪
???Qui peut traverser à gué cette rivière de nuit ???
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Où est l'autre rive que nous poursuivons toute notre vie????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Abandonner toutes les teintes pour une lueur de lumière???
♪Through joy and sorrow♪
???À travers la joie et la tristesse???
♪Still I can't let go♪
???Je n'arrive toujours pas à lâcher prise???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Le désir me tient éveillé la nuit???
♪My heart no longer my own♪
???Mon cœur ne m'appartient plus???
♪No one can escape from love♪
???Personne ne peut échapper à l'amour???